---
sidebar:
  title: 对数组的操作
isTimeLine: true
title: 对数组的操作
date: 2024-01-12
tags:
  - 前端
  - javascript
categories:
  - 前端
---

<!--
 * @Description:
 * @Author: zhengfei.tan
 * @Date: 2024-01-12 23:18:02
 * @FilePath: \VitePress\docs\01.JavaScript\对数组的操作.md
 * @LastEditors: zhengfei.tan
 * @LastEditTime: 2024-01-12 23:49:38
-->

# 对数组的操作

### 1.1 forEach()

- 语法：`arr.forEach(callback(currentValue, index, array), thisValue)`

- 参数：

  - `callback`：数组中每个元素需要调用的函数。
  - `currentValue`：当前元素的值。
  - `index`：当前元素的索引。
  - `array`：被遍历的数组本身。
  - `thisValue`：可选参数，传递给函数的值，该值被用作`this`。

- 返回值：`undefined`

- 描述：`forEach()`方法对数组的每个元素执行一次给定的函数。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  arr.forEach((element, index, array) => {
    console.log(element, index, array)
  })
  ```

### 1.2 map()

- 语法：`arr.map(callback(currentValue, index, array), thisValue)`

- 参数：

  - `callback`：数组中每个元素需要调用的函数。
  - `currentValue`：当前元素的值。
  - `index`：当前元素的索引。
  - `array`：被遍历的数组本身。
  - `thisValue`：可选参数，传递给函数的值，该值被用作`this`。

- 返回值：一个新的数组，每个元素都是回调函数的结果。

- 描述：`map()`方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都是回调函数的结果。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.map((element, index, array) => {
    return element * 2
  })
  console.log(result) // [2, 4, 6, 8, 10]
  ```

### 1.3 filter()

- 语法：`arr.filter(callback(currentValue, index, array), thisValue)`

- 参数：

  - `callback`：数组中每个元素需要调用的函数。
  - `currentValue`：当前元素的值。
  - `index`：当前元素的索引。
  - `array`：被遍历的数组本身。
  - `thisValue`：可选参数，传递给函数的值，该值被用作`this`。

- 返回值：一个新的数组，包含通过回调函数测试的所有元素。

- 描述：`filter()`方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都是回调函数的结果。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.filter((element, index, array) => {
    return element > 3
  })
  console.log(result) // [4, 5]
  ```

### 1.4 reduce()

- 语法：`arr.reduce(callback(accumulator, currentValue, currentIndex, array), initialValue)`

- 参数：

  - `callback`：数组中每个元素需要调用的函数。
  - `accumulator`：累加器，上一次调用回调函数时的返回值，或者是提供的初始值（initialValue）。
  - `currentValue`：当前元素的值。
  - `currentIndex`：当前元素的索引。
  - `array`：被遍历的数组本身。
  - `initialValue`：可选参数，传递给函数的值，该值被用作`accumulator`的第一个参数。

- 返回值：函数累计处理的结果。

- 描述：`reduce()`方法接收一个函数作为参数，该函数接收四个参数：`accumulator`（累加器）、`currentValue`（当前元素的值）、`currentIndex`（当前元素的索引）、`array`（被遍历的数组本身）。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.reduce((accumulator, currentValue) => {
    return accumulator + currentValue
  }, 0)
  console.log(result) // 15
  ```

- reduceRight, reduceRight()方法与 reduce()方法类似，只是遍历的方向相反。

### 1.5 sort()

- 语法：`arr.sort([callback(a, b)])`

- 参数：

  - `callback`：可选参数，指定排序的比较函数。

- 返回值：排序后的数组。

- 描述：`sort()`方法用于对数组进行排序，默认情况下，按照字符串的 Unicode 码点进行排序。

- 示例：

  ```js
  const arr = [3, 1, 2]
  const result = arr.sort()
  console.log(result) // [1, 2, 3]
  ```

### 1.6 some()

- 语法：`arr.some(callback(element, index, array), thisArg)`

- 参数：

  - `callback`：数组中每个元素需要调用的函数。
  - `thisArg`：可选参数，执行回调函数时`this`绑定的对象。

- 返回值：布尔值，表示是否至少有一个元素通过了测试函数。

- 描述：`some()`方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.some(item => item > 3)
  console.log(result) // true
  ```

### 1.7 every()

- 语法：`arr.every(callback(element, index, array), thisArg)`

- 参数：

  - `callback`：数组中每个元素需要调用的函数。
  - `thisArg`：可选参数，执行回调函数时`this`绑定的对象。

- 返回值：布尔值，表示是否所有元素通过了测试函数。

- 描述：`every()`方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.every(item => item > 0)
  console.log(result) // true
  ```

### 1.8 indexOf()

- 语法：`arr.indexOf(searchElement, fromIndex)`

- 参数：

  - `searchElement`：要查找的元素。
  - `fromIndex`：可选参数，开始查找的位置。

- 返回值：找到的元素在数组中的索引，或者在未找到时返回-1。

- 描述：`indexOf()`方法用于查找指定元素在数组中的索引。
- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.indexOf(3)
  console.log(result) // 2
  ```

### 1.9 lastIndexOf()

- 语法：`arr.lastIndexOf(searchElement, fromIndex)`

- 参数：

  - `searchElement`：要查找的元素。
  - `fromIndex`：可选参数，开始查找的位置。

- 返回值：找到的元素在数组中的索引，或者在未找到时返回-1。

- 描述：`lastIndexOf()`方法用于查找指定元素在数组中的最后一个索引。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5, 3, 2, 1]
  const result = arr.lastIndexOf(3)
  console.log(result) // 5
  ```

### 1.10 find()

- 语法：`arr.find(callback(element, index, array), thisArg)`

- 参数：

  - `callback`：数组中每个元素需要调用的函数。
  - `thisArg`：可选参数，执行回调函数时`this`绑定的对象。

- 返回值：数组中满足指定条件的第一个元素，或者在未找到时返回 undefined。

- 描述：`find()`方法用于查找数组中满足指定条件的第一个元素。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.find(item => item > 3)
  console.log(result) // 4
  ```

### 1.11 findIndex()

- 语法：`arr.findIndex(callback(element, index, array), thisArg)`

- 参数：

  - `callback`：数组中每个元素需要调用的函数。
  - `thisArg`：可选参数，执行回调函数时`this`绑定的对象。

- 返回值：数组中满足指定条件的第一个元素的索引，或者在未找到时返回-1。

- 描述：`findIndex()`方法用于查找数组中满足指定条件的第一个元素的索引。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.findIndex(item => item > 3)
  console.log(result) // 3
  ```

### 1.12 fill()

- 语法：`arr.fill(value, start, end)`

- 参数：

  - `value`：要填充的值。
  - `start`：可选参数，开始填充的位置。
  - `end`：可选参数，结束填充的位置。

- 返回值：填充后的数组。

- 描述：`fill()`方法用于将一个固定值填充到数组中。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.fill(0, 2, 4)
  console.log(result) // [1, 2, 0, 0, 5]
  ```

### 1.13 copyWithin()

- 语法：`arr.copyWithin(target, start, end)`

- 参数：

  - `target`：必需参数，从该位置开始替换数据。
  - `start`：可选参数，从该位置开始读取数据，默认为 0。
  - `end`：可选参数，到该位置前停止读取数据，默认为数组长度。

- 返回值：替换后的数组。

- 描述：`copyWithin()`方法用于将数组内部指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.copyWithin(0, 3)
  console.log(result) // [4, 5, 3, 4, 5]
  ```

### 1.14 includes()

- 语法：`arr.includes(valueToFind, fromIndex)`

- 参数：

  - `valueToFind`：必需参数，需要查找的元素值。
  - `fromIndex`：可选参数，开始查找的位置。

- 返回值：布尔值，表示是否找到了该元素。

- 描述：`includes()`方法用于判断当前数组是否包含某指定的值，如果是，则返回 true，否则返回 false。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.includes(3)
  console.log(result) // true
  ```

### 1.15 flat()

- 语法：`arr.flat([depth])`

- 参数：

  - `depth`：可选参数，表示要提取嵌套数组的结构深度，默认为 1。

- 返回值：一个新的扁平化的数组实例。

- 描述：`flat()`方法用于将一个嵌套多层的数组（深度为 `depth`，且默认 `depth` 为 1）转换为一个新的扁平化的数组。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]]
  const result = arr.flat()
  console.log(result) // [1, 2, 3, 4, [5, 6]]
  ```

### 1.16 flatMap()

- 语法：`arr.flatMap(callback(currentValue[, index[, array]])[, thisArg])`

- 参数：

  - `callback`：必需参数，数组中每个元素需要调用的函数。
  - `thisArg`：可选参数，执行回调函数 `callback` 时 `this` 绑定的对象。

- 返回值：一个新的数组实例，该数组是通过执行回调函数 `callback` 遍历原数组而生成的。

- 描述：`flatMap()` 方法首先使用映射函数映射每个元素，然后将结果压缩成一个新数组。这个方法与 `map()` 和 `flat()` 连用，可以实现更灵活的扁平化操作。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.flatMap(x => [x * 2])
  console.log(result) // [2, 4, 6, 8, 10]
  ```

### 1.17 array.from()

- 语法：`Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])`

- 参数：

  - `arrayLike`：必需参数，一个类似数组的对象或可迭代对象。
  - `mapFn`：可选参数，一个映射函数，可以用来对每个元素进行处理。
  - `thisArg`：可选参数，执行回调函数 `mapFn` 时 `this` 绑定的对象。

- 返回值：一个新的数组实例，该数组是通过执行回调函数 `mapFn` 遍历原数组而生成的。

- 描述：`Array.from()` 方法从一个类似数组的对象或可迭代对象中创建一个新的数组实例。

- 示例：

  ```js
  const arrayLike = {
    length: 3,
    0: 'a',
    1: 'b',
    2: 'c',
  }
  const result = Array.from(arrayLike)
  console.log(result) // ['a', 'b', 'c']
  ```

### 1.18 array.of()

- 语法：`Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]]])`

- 参数：

  - `elementN`：必需参数，要添加到数组末尾的元素。

- 返回值：一个新的数组实例，该数组是通过执行回调函数 `mapFn` 遍历原数组而生成的。

- 描述：`Array.of()` 方法创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型。

- 示例：

  ```js
  const result = Array.of(1, 2, 3)
  console.log(result) // [1, 2, 3]
  ```

### 1.19 array.at()

- 语法：`array.at(index)`

- 参数：

  - `index`：必需参数，要返回的数组元素索引。

- 返回值：指定索引处的元素。如果索引为负数，则将其作为 length + index 处理。如果索引超出范围，则返回 undefined。

- 描述：`Array.at()` 方法返回指定索引处的元素（或 undefined）。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  console.log(arr.at(2)) // 3
  console.log(arr.at(-1)) // 5
  console.log(arr.at(10)) // undefined
  ```

### 1.20 array.concat()

- 语法：`array.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])`

- 参数：

  - `valueN`：可选参数，要合并到数组末尾的值或数组。

- 返回值：一个新数组，该数组是通过把所有 `valueN` 合并到原数组 `array` 末尾生成的。

- 描述：`Array.concat()` 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。

- 示例：

  ```js
  const arr1 = [1, 2, 3]
  const arr2 = [4, 5, 6]
  const arr3 = [7, 8, 9]
  const result = arr1.concat(arr2, arr3)
  console.log(result) // [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
  ```

### 1.21 pop()

- 语法：`array.pop()`

- 参数：无

- 返回值：被移除的元素。

- 描述：`Array.pop()` 方法从数组中删除最后一个元素，并返回该元素的值。此方法会更改数组的长度。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.pop()
  console.log(arr) // [1, 2, 3, 4]
  console.log(result) // 5
  ```

### 1.22 push()

- 语法：`array.push(value1[, value2[, ...[, valueN]]])`

- 参数：

  - `valueN`：可选参数，要添加到数组末尾的值。

- 返回值：该数组的新长度。

- 描述：`Array.push()` 方法将一个或多个元素添加到数组的末尾，并返回该数组的新的长度。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.push(6)
  console.log(arr) // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
  console.log(result) // 6
  ```

### 1.23 shift()

- 语法：`array.shift()`

- 参数：无

- 返回值：被移除的元素。

- 描述：`Array.shift()` 方法从数组中删除第一个元素，并返回该元素的值。此方法会更改数组的长度。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.shift()
  console.log(arr) // [2, 3, 4, 5]
  console.log(result) // 1
  ```

### 1.24 unshift()

- 语法：`array.unshift(value1[, value2[, ...[, valueN]]])`

- 参数：

  - `valueN`：可选参数，要添加到数组开头的值。

- 返回值：该数组的新长度。

- 描述：`Array.unshift()` 方法将一个或多个元素添加到数组的开头，并返回该数组的新长度。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.unshift(0)
  console.log(arr) // [0, 1, 2, 3, 4, 5]
  console.log(result) // 6
  ```

### 1.25 slice()

- 语法：`array.slice([begin[, end]])`

- 参数：

  - `begin`：可选参数，要抽取的数组中的起始元素的索引。如果该参数为负数，则它会被当做 `array.length + begin` 看待。
  - `end`：可选参数，规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 `begin` 到数组结束的所有元素。如果该参数为负数，则它会被当做 `array.length + end` 看待。

- 返回值：一个新的数组，包含从 `begin` 到 `end` （不包括该元素）的 array 中的元素。

- 描述：`Array.slice()` 方法返回一个新的数组，包含从 `begin` 到 `end` （不包括该元素）的 array 中的元素。原始数组不会被改变。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.slice(1, 3)
  console.log(arr) // [1, 2, 3, 4, 5]
  console.log(result) // [2, 3]
  ```

### 1.26 splice()

- 语法：`array.splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]])`

- 参数：

  - `start`：必需参数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可以从数组结尾处规定位置。
  - `deleteCount`：可选参数，要删除的数组元素的数量。如果 `deleteCount` 大于 `start` 之后的元素的总数，则从 `start` 后面的元素都将被删除（含第 `start` 个元素）。如果 `deleteCount` 被省略，或者它的值大于等于 `array.length - start` (也就是说，如果它大于或者等于 `start` 之后的所有元素的数量)，那么 `start` 之后数组的所有元素都会被删除。
  - `item1, item2, ...`：可选参数，要添加到数组的新元素。

- 返回值：由被删除的元素组成的一个数组。如果只删除了一个元素，则返回只包含一个元素的数组。如果没有删除元素，则返回空数组。

- 描述：`Array.splice()` 方法通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组，并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。

- 示例：

  ```js
  const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
  const result = arr.splice(1, 2, 6, 7)
  console.log(arr) // [1, 6, 7, 4, 5]
  console.log(result) // [2, 3]
  ```
