# 八股文

### 述说React和Vue的区别






### redux主要解决什么问题？有什么优缺点？

### 如何划分业务组件和技术组件？

### React生命周期函数

### React性能优化方案有哪些？和哪个周期函数关联性较大？

### 为什么虚拟dom会提高性能？

### DOMDiff算法？

### 简述flux思想React项目用过什么脚手架？

### React解决了什么问题？

### React的工作原理？


### 使用React有何优点？

### 展示组件（Presentationalcomponent）和容器组件(Containercomponent)之间有何不同？

### 类组件(Classcomponent)和函数式组件（Functionalcomponent）之间有何不同？

### 状态(state)和属性（props）之间有何不同？

### 应该在React组件的何处发起Ajax请求？

### 在React 中，refs 的作用是什么？
答案： Refs提供了一种访问DOM元素或React元素的方法，这在某些情况下非常有用，例如聚焦输入、测量文本或触发动画。Refs是使用React.createRef()创建的，并通过ref属性附加到React元素上。使用Refs可以访问DOM节点或在组件中存储组件实例。

### 何为高阶组件(higherordercomponent)？
答案：高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数。HOC 不会修改传入的组件，也不会使用继承来复制其行为。相反，HOC 通过将组件包装在容器组件中来组成新组件。HOC是React中高级技巧，用来重用组件逻辑。 

### 为什么建议传递给setState的参数是一个callback而不是一个对象？

- 异步更新：React会将多个setState()调用合并为单个更新，以提高性能。当直接传递个对象时，React可能会对多个setState()调用进行批量处理导致只有最后一个调用生效。而通过传递一个回调函数，可以确保每个setState()都会以当前的状态为基础进行更新。

- 避免竞态条件（RaceConditions）：由于setState()是异步的，多个setState调用可能会导致竟态条件。如果多个setState（）调用依赖于先前的状态，并且都是直接传递对象，可能导致不准确的结果。而通过传递一个回调函数，可以确保每个setState()都是基于最新的状态进行操作，避免了竞态条件。

- 优化性能：通过传递回调函数，可以使用前一个状态作为参数，并返回一个新的状态对象。这样可以避免每次更新都创建一个新的状态对象，从而优化性能和内存使用。


### 除了在构造函数中绑定this，还有其它方式吗？

答案：使用属性初始化器语法，class 中的方法默认不会绑定this。如果忘记绑定this.handleClick 并把它传入了onClick，那么它将是一个 undefined。

### 怎么阻止组件的渲染？
答案：
- 利用内联条件渲染来控制组件的渲染，不渲染组件。
- 利用React.Component 实现componentWillMount() 方法，在方法中返回 null 或者 false。
- 利用React.PureComponent 实现 shouldComponentUpdate() 方法，并返回 false。


### 当渲染一个列表时，何为key？设置key的目的是什么？
答案：
- key是React用于追踪哪些列表中元素被修改、被添加或者被移除的辅助标识。
- 简单的说，key应该是唯一的。
- 推荐在循环中使用key，key会传递信息给React，但不会显示出来。
- key应该使用字符串或者数字，也可以使用React元素作为key。
- 通常，使用数据中的唯一标识符作为key。

### 为什么要设计React hook，它解决了什么问题？
答案：
- 组件之间逻辑复用难。
- 复杂组件变得难以理解。
- 难以理解的class。
- 难以记忆的生命周期。
